Супер-дэд, Мудрец шести путей?
Вы случайно не тот самый
легендарный…?
Я — Хагоромо Ооцуцуки.
Также известный как
Мудрец шести путей.
Неудивительно…вы парите.
В этот момент
меня уже ничем не удивить.
Кажется, всё прошло
хорошо.
Мир синоби определённо покатился к
чертям, пока мы были мертвы.
Чёрт!
Я впервые вижу столько
хвостатых зверей в одном месте!
Мудрец шести путей, значит…
Такое чувство, будто мы забрели
в сказку!
Так это всё-таки ты.
Призвать сюда
прошлых Пятерых кагэ и…
суметь вернуть Хвостатых зверей
и нас из другого Пространства-времени…
Ты, наверное, единственный, кто
способен на такие божественные деяния.
Ты — Какаси Хатакэ?
А… да.
Ты отлично справился, направляя всех и
запечатав мою мать.
Это воистину была работа богов.
О, нет.
Я почти не сыграл никакой роли.
Это всё эти трое
и множество товарищей.
И… один бывший друг тоже
одалживал мне силы.
Потому я и сказал, что ты
хорошо направлял всех.
Несмотря на то, что сбился с пути,
ты остался учителем Наруто
и другом Обито.
Иначе ты вряд ли бы
преуспел в остановке моей матери.
Эй! Курама!
Скучал в разлуке
со мной?
Я скучал!
Не говори так громко!
Я не скучал.
Половина меня ведь
внутри тебя… помнишь?
Да вы только посмотрите на Кураму,
он весь смущён и растерян!
Но это именно то,
что я когда-то себе представлял.
Что однажды
появится синоби,
способный побудить даже
хвостатых зверей к сотрудничеству.
Даже Обито был заслугой Наруто…
Он вернул Обито.
Понимаю…
Тогда я попрошу Обито рассказать мне
эту историю в загробном мире.
Он всё ещё…?
Я скоро отправлюсь.
Да…
Я действительно натворил дел
в мире синоби.
Настолько, что даже не знаю,
что сказать тебе перед уходом.
Мы можем попрощаться
как друзья, а не враги.
С тобой прежним…
тем, кто всегда опаздывал,
помогая другим.
Этого мне достаточно.
Спасибо, Какаси.
Ну, я пойду.
Я заставил Рин ждать.
У тебя есть оправдание?
Я сказал ей заранее,
что буду помогать тебе.
Понятно…
Я тоже…
Спасибо, Обито.
Какаси-сенсей!
Сакура… Спасибо.
Какаси-сенсей, ваши глаза!
Ага…
С сегодняшнего дня Какаси
Шарингана больше нет.
Мадара был дзинтюрики.
Даже временно…
освобождённый от хвостатого зверя,
он долго не протянет.
Сам виноват, что
взялся за подобное.
Саскэ, Наруто…
Взгляните на конец
ваших предшественников.
Вам стоит посмотреть на это внимательно.
Это ты, Хасирама?
Похоже, ни ты,
ни я не смогли достичь желаемого.
Всё не так просто!
Наша задача — сделать всё возможное,
пока мы живы.
А затем завещать остальное
будущим поколениям.
Какой же ты наивный…
как всегда.
Ты… всегда был… оптимистом.
Но, возможно…
это и есть правильный путь.
Моя мечта…
была раздавлена.
Но твоя мечта…
всё ещё живёт.
Мы оба были слишком нетерпеливы.
Нам не обязательно было
осуществлять наши мечты самим.
Важнее было взрастить тех,
кто придёт после нас…
кому мы могли бы доверить
наши мечты.
Значит, я бы всё равно
потерпел неудачу.
Потому что я всегда ненавидел тех,
кто стоит за моей спиной…
Когда мы были детьми…
Ты как-то сказал, что мы синоби
и не знаем,
когда умрём.
И чтобы никто не погиб,
мы оба должны раскрыть
души друг перед другом
и налить друг другу выпить,
чтобы чокнуться как братья.
Но мы оба скоро умрём.
Прямо сейчас мы можем выпить вместе,
как боевые товарищи.
Боевые товарищи… да?
Что ж…
Думаю… так и быть…
по…
Это идеальный момент.
Я сниму дзюцу, освобожу пятерых кагэ
и тех, кто под Воскрешением.
Ступайте.
Пап…
А, точно.
Я всё хотел тебе сказать…
С днём рождения!
Ты стал
прекрасным юношей, Наруто.
Да… Спасибо.
Мы — существа вне
правил этого мира.
Мы не можем оставаться
в этом мире вечно.
Пора прощаться.
Я обещаю всё рассказать
Кусине.
Скажи ей, чтобы не волновалась.
Я нормально ем!
Я не привередлив и ем
много разной еды!
Например, тонкоцу рамэн,
мисо рамэн и сёю рамэн…
А, но только не одним рамэном!
Я стараюсь мыться каждый день!
Иногда хожу в горячие источники
Конохи!
Хотя все говорят,
что я только окунаюсь…
Что ещё, что ещё…
У меня куча друзей!
И все они хорошие ребята!
И…
Я был ужасен в школе,
но никогда не унывал
и был уверен в себе
больше всех!
Конечно, я всегда слушался
Третьего господина и Какаси-сенсея.
Я уважаю их обоих!
Они прямо здесь,
можете сами у них спросить!
А! И ещё те
Три Запрета Синоби?
Я много о них узнал,
когда был с Извращённым мудрецом!
Хотя он сам был в них безнадёжен…
но он был крутым саннином,
и я уважаю его больше всех!
Мне сегодня только 17 стукнуло,
так что я мало что знаю
об алкоголе или девушках…
Мама сказала найти
кого-то, похожего на неё…
Но… это… ну…
В общем!
Не всё, что мама мне наказывала,
получилось,
но я стараюсь изо всех сил!
У меня тоже есть мечты!
Я стану ещё более
великим Хокагэ, чем ты, пап!
Клянусь!
Так что когда увидишь маму там,
пожалуйста, передай ей…
что ей вообще не стоит
за меня волноваться!
Скажи, что я стараюсь!
Понял…
Я обязательно
всё ей передам.
Мы оставляем остальное вам…
Какаси, Сакура…
Саскэ и Наруто.
Третий господин!
Старший брат, ты наконец
уладил дела с Мадарой.
Как сказал Сару…
давай оставим остальное
следующему поколению.
Наруто Удзумаки…
Саскэ Утиха…
Вы двое, вероятно, найдёте
иное заключение, чем мы.
Нет… обязательно найдите.
Ну всё, мы тоже свободны!
Я возвращаюсь в Суйрэндо!
Я удалюсь в лес.
Наконец-то мы можем вернуться домой.
Это как сон.
Восьмихвостый, чем займёшься?
Я? Ну…
Думаю, вернусь к Би.
Даже его надоедливый рэп
я в итоге полюбил.
Ну а ты?
Что будешь делать?
Я…
Частица чакры каждого из вас…
уже находится внутри Наруто.
Короче говоря, Наруто — это
место сбора для вас.
Если захотите что-то обсудить,
вы можете говорить друг с другом через
свою чакру внутри Наруто.
Курама…
М?
Я хочу, чтобы ты остался внутри Наруто как
надзиратель этого места сбора.
Это ведь больше не тяготит
тебя, правда?
Ну, раз ты так говоришь, старик,
пожалуй, выбора нет.
Что?!
Чего смешного?
Всё ещё скрываешь свои чувства…
Ты совсем не изменился, Курама.
Итак, Великая война синоби
наконец окончена.
Да. Осталось только…
Наруто и Саскэ…
Я спрашивал вас прежде.
После битвы с моей матерью Кагуей,
изменились ли
ваши ответы?
Мой ответ прежний.
И простите, Супер-дэд,
но есть кое-что, что я остро
почувствовал после битвы с Кагуей…
Я очень рад, что
Кусина Удзумаки была моей мамой.
Кагуя отличалась от
всех, с кем я сражался.
Такое чувство, будто у неё вообще
не было сердца.
Говорят, моя мать Кагуя начинала
как любимая богиня народа.
Я не знаю наверняка, что
заставило её измениться.
в существо, которое стали
называть демоном.
Я подозреваю, что что-то сработало
в тот момент, когда она поглотила
Плод Чакры.
В любом случае,
ты не похожа на мою мать.
Я верю, что ты не станешь как она,
даже со всей чакрой
хвостатых зверей внутри тебя.
Что ж, осталось только…
отменить Бесконечный Цукуёми.
Но как именно?
Тебе нужна наша сила?
Нет, вы не нужны.
У Наруто есть чакра
всех хвостатых зверей.
А у Саскэ — Риннэган.
Если они оба одновременно
сложат печать крысы,
дзюцу будет отменено.
Что? И всё? Так просто.
Я тщательно изучил, как
отменить Бесконечный Цукуёми матери.
Ошибки быть не может.
Что ж,
остальное за тобой, Саскэ.
Да…
Но сначала я казню нынешних
Пятерых Кадзэкагэ внутри Бесконечного Цукуёми.
Что ты только что сказал, Саскэ?
А что насчёт Пятерых Кадзэкагэ?
Ах да, и…
я возьму под свой контроль
всех вас, хвостатых зверей…
и в конечном счёте
тоже от вас избавлюсь.
Что ты сказал?!
Курама!
Он погрузил хвостатых зверей
в гэндзюцу…
и притом одним взглядом.
Наруто, всё получилось так,
как я и ожидал.
Мне ничего не остаётся,
кроме как оставить остальное тебе.
Я больше не могу оставаться
в этом мире.
Я скоро исчезну.
Да, и извини, что говорю это,
Мудрец Шести Путей, господин-дед…
но мы не повторим судьбу твоих сыновей.
Я не Ашура.
И Саскэ — не Индра.
Саскэ!
Это твоя нынешняя мечта?
Ты хочешь сказать,
что всё ещё ищешь мести?
Саскэ!
Признаю, когда-то
я желал лишь разрушения,
и месть была моей целью.
Но теперь я чувствую иначе.
Я хочу разрушить и перестроить.
Деревню, больше не окутанную тьмой.
Я реформирую мир синоби.
То, что я провозглашаю…
…революция!
Революция?!
Мой дорогой Саскэ,
чего ты хочешь?
Чего ты ищешь
после этой войны?
Я хочу услышать твои честные мысли
и мнения.
Все предыдущие Кадзэкагэ создали
нынешние обстоятельства.
Поэтому я стану Хокагэ
и изменю деревню.
Этот Хокагэ, о котором ты говоришь…
Что ты имеешь в виду?
Если так хочешь знать,
я скажу.
Катастрофическое Планетарное Разрушение!
Наруто…
Оно на тебе!
Клянусь, я вытащу вас всех!
Продержитесь ещё
немного!
Из-за этой войны
я довольно хорошо научился
использовать способности моего Риннэгана.
И все, кто стоял у меня на пути,
исчезли.
Кроме тебя…
Наруто.
Всё идёт не по плану.
Когда я даровал силу
только одной стороне,
я получил Индру и Ашуру.
В этот раз, даже доверив силу
обоим, результат тот же.
Нет…Все братские раздоры
заканчиваются здесь!
Отпусти хвостатых зверей.
Они наконец обрели свободу.
Они больше не будут доставлять хлопоты.
Наруто, ты, кажется, не понимаешь.
Теперь ты — дзинтюрики
всех хвостатых зверей.
А значит, я планирую
в конце концов избавиться
и от чакры хвостатых зверей
внутри тебя.
Что?!
Иными словами,
ты умрёшь, Наруто.
По необходимости.
Если то, что сказал Мудрец, — правда,
нет нужды использовать
силу хвостатых зверей внутри тебя,
чтобы отменить Бесконечный Цукуёми.
Я могу воспользоваться
хвостатыми зверями, которых захватил.
Я оставлю их в живых до тех пор.
Ты же знаешь, что я
тебе этого не позволю, да?
Видимо, придётся
разобраться с тобой первым, Наруто.
Давай переместимся в другое место.
Ты ведь понимаешь?
Подожди, Саскэ!
Сенсей!
Остаточные эффекты
Шарингана…
Я…
Я сердцем знаю, что
ничего не могу поделать!
Даже несмотря на то, что люблю тебя.
Даже несмотря на то, что я так
сильно волнуюсь за тебя, Саскэ. И всё же…
Я не могу приблизиться к тебе
или обменяться с тобой ударами.
Я могу только ныть, умолять
и снова плакать, как сейчас.
Это так жалко, правда?
Сакура…
Спасибо.
Но…Но, Саскэ!
Если в твоём сердце есть хоть
маленький уголок, где ты думаешь обо мне,
пожалуйста, не уходи снова!
Если мы будем вместе,
я знаю, всё может стать как раньше…
Ты…
…очень надоедливый.
Сакура!
Не нужно было погружать Сакуру
в гэндзюцу!
Если бы я этого не сделал,
она бы погналась за нами
и помешала.
Сакура…Сакура всё это время просто
хотела помочь тебе.
То есть ты предлагаешь
мне наслаждаться романтикой?
Что ж, у меня нет причин любить её
или быть любимым ею.
Причина нужна только тогда,
когда ты кого-то ненавидишь!
И Сакура не пытается
сделать тебя своим!
Она просто хочет помочь тебе!
Она едва не погибла от твоей руки.
Но она всё равно думает о твоём благе
и проливает слёзы за тебя…
потому что страдает от любви к тебе!
Возможно, это узы
с неудачным прошлым.
Саскэ!
Я дал обещание.
Давным-давно…Сакуре.
Я обязательно верну Саскэ!
Клянусь жизнью!
Сенсей! Вы ведь знаете
мой путь ниндзя, да?
Я пойду.
Да…Мы рассчитываем на тебя.
Любовь — сложная штука…
Когда-то у меня было два сына.
Я любил их обоих,
и они любили и почитали меня.
Но я доверил всё
младшему брату.
Это стало толчком
к тому, что старший брат начал
ненавидеть брата и меня.
Любовь превратилась в ненависть.
То, что сформировало нынешнего Саскэ,
— это не что иное, как
утрата любви в прошлом.
Мадара был таким же.
Ты хочешь сказать, что у Саскэ
та же судьба, что и у Мадары?
Нет, вовсе нет.
Я тоже хочу сделать будущее
лучше по-своему.
Усвоив ошибки прошлого,
на этот раз я дал силу им обоим.
Прошлое существует не для того,
чтобы напоминать настоящему,
что будущее не изменить.
Прошлое должно существовать
ради будущего.
Как ты разглядел потенциал
в Наруто?
Наруто Удзумаки…
Этот мальчик смог спасти
и подружиться с Курамой,
который стал
воплощением ненависти.
Я позволю Наруто разобраться с этим.
Поскольку я надеюсь, что ненависть
на этот раз превратится в любовь.
Вернее, я надеюсь, что
любовь можно вернуть.
Потому что, в отличие от моей матери,
Наруто, как и Саскэ…
знают, что такое любовь.
Это место, да?
Стоило догадаться.
Напоминает о былом, Саскэ?
Давным-давно мы сражались здесь.
И как тогда,
ты проиграешь.
Ты не попадёшь в меня
тем же ударом, что в прошлый раз!
Я не позволю тебе
делать всё, что вздумается.
И Хокагэ я тебе стать тоже не дам!
Ты даже не понимаешь,
что значит быть Хокагэ!
Я же сказал: для меня
быть Хокагэ — это революция.
Это совершенно не то, что ты думаешь.
Скажу тебе кое-что,
что сказал твой старший брат…
Не тот становится Хокагэ,
кого признают все.
А тот, кого признают все,
становится Хокагэ.
Я научился не только словам Итати,
но и тому, как он жил.
Ты и я
пришли к разным ответам.
Позволь мне прояснить это
до начала битвы…
Я объясню тебе, что именно
для меня значит быть Хокагэ.
Моё объяснение того,
что значит быть Хокагэ,
и есть мой ответ.
То, как жил Итати,
привело меня к этому ответу.
Чтобы защитить Страну Огня
и Деревню Скрытого Листа,
он пожертвовал и своим кланом,
и собой.
Сначала мне нужно было узнать, почему.
Что это за Страна и Деревня,
которые он так рьяно защищал?
Предыдущий Хокагэ сказал…
…что деревня — это структура,
созданная, чтобы остановить
резню кланов и детей…
…структура, которая
должна была привести к миру.
Итати пытался сохранить
этот мир в одиночку.
И тогда я наконец понял…
Терпя горький опыт,
живя во тьме
как преступник и предатель
Страны и Деревни…
Он был синоби,
который взял на себя всю ненависть
и защищал Страну Огня и
Деревню Скрытого Листа из тени.
Я считаю, он был истинным Хокагэ.
Не тот, кого
признают все…
…а тот, кто
принимает всю ненависть,
достоин этого титула.
В конце концов я понял
чувства Итати
к его Стране и Деревне.
Мой старший брат ошибся
только в одном.
Он оставил меня,
своего младшего брата, в живых.
Не сумев скрыть от меня правду,
он позволил ненависти
распространиться.
Однако…я уже не такой,
как мой старший брат.
У меня нет ни отца, ни матери, ни брата…
ни единого члена
моего клана.
Я совсем один.
Я один могу взвалить на себя
всю ненависть теперь.
И я один разберусь
со всем лично.
Я улажу все
проблемы синоби.
Я буду вершить весь суд
и наказание тоже.
Я сосредоточу всю ненависть
на себе…
…и подчиню себе
каждую деревню.
Ненависть во тьме
не может исчезнуть.
Тогда я лучше…
Верно…
Чем для меня был Хокагэ…
…это тот, кто выжжет
тьму всех Пяти Деревень
лишь собственным пламенем.
А потом продолжит жить,
поедая пепел.
И ты думаешь, все просто
скажут «да» и сядут смирно?
Я уже сказал…
Мне плевать, что думаешь
ты или кто-то ещё.
К тому же у меня теперь
есть сила всё это контролировать.
Ты понятия не имеешь,
как жил Итати!
Есть вещи, которые
не сделать в одиночку!
Как наша битва с Кагуей!
Но не всегда всё идёт гладко…
Как с этими двумя каменными статуями
И нами, двумя братьями…
С революцией…
…деревням больше не придётся
нести тьму.
И я один
стану этой тьмой.
Я избавлюсь от глубокой тьмы
прошлого,
и выстрою чисто-белое будущее
с нуля.
То есть убив
хвостатых зверей
и пятерых Кадзэкагэ?!
Именно.
Я отбрасываю прошлое.
То есть ты можешь притвориться,
будто с Итати ничего не было?
Вы с Итати были братьями,
и между вами многое произошло…
Именно это сделало тебя
тем, кто ты есть!
Итати теперь в моём прошлом.
Я отрезаю все прошлые ошибки
и сомнения и начинаю заново.
Начиная с того, что срублю тебя.
Твоя кровь будет
последней, что я пролью,
в память о моём покойном брате.
Я не дам…тебе убить меня.
Всему, что я знаю, я научился
от людей моего прошлого!
Особенно как решать,
что делать после ошибки.
Ты сказал, что считаешь
Саскэ братом.
Именно поэтому, Наруто,
я верю, что ты единственный,
кто может остановить Саскэ.
Я оставляю Саскэ тебе.
Вот почему…
Я не дам тебе убить меня.
Наруто…Саскэ…
Покажите мне ваш ответ…
Покажите ответ для всех синоби!
Стиль Преисподней: Хоноикадзути!
Его левый глаз…
Как, чёрт возьми, ты думаешь,
что понимаешь?
Ты был один с самого начала!
Именно из-за этих связей
я чувствую эту агонию.
Как ты можешь понять,
что значит потерять всё это?!
В чём дело?
Собираешься только защищаться?
Будешь тянуть время — умрёшь.
Я не хочу тебя убивать!
Для меня ты стал
моим самым близким другом.
Ты снова пытаешься быть один,
и я не могу этого допустить!
Тем более мы оба знаем,
что это такое…
Поэтому я не могу позволить тебе…
…пойти туда…
…намеренно!
Кончай болтать.
Мы оба отличаемся от
тех двух мальчишек, что
сражались здесь давным-давно…
Я знаю твоё сердце…
…и ты — моё…
Но ты всё равно хочешь драться?
Тем более потому, что это ты.
Я должен вычеркнуть тебя из жизни.
Нет гарантии, что мир,
который ты отстроишь,
отсекая прошлое…
…не станет таким же, как этот,
знаешь ли.
Именно поэтому я буду продолжать
наблюдать за этим миром…
Чтобы этого не случилось.
Ты упускаешь суть!
Пять Деревень наконец объединились!
Да…Но лишь потому, что они
нашли общего врага.
Чтобы одолеть Акацуки, Мадару
и Кагую…
Пять Деревень не могли
отбросить свои обиды
и создать альянс
ради выживания.
Но их общие враги теперь исчезли.
Рано или поздно конфликты между
деревнями начнутся снова.
Так на этот раз
ты станешь врагом?
И что будет после того,
как тебя не станет?
Наконец,
все точки соединились
и образовали прямую линию.
Я начал с Шарингана
и теперь обладаю
силой Риннэгана.
Перерождение, бессмертие…
У меня много вариантов.
Я также смогу управлять всем
из тени,
а не через битву.
Ты собираешься
вернуться в этот ад,
на всю оставшуюся жизнь,
вернее, на всю вечность?
Будучи ненавистным всем?
Для меня
таким и должен быть Хокагэ.
Этого даже близко
не хватит, чтобы убить меня.
Я сказал!
Я не пытаюсь тебя убить!
Я—!
Хватит.
Я сильнейший
в этом мире сейчас.
Так что прямо сейчас, прямо здесь…
будет мой первый шаг
во тьму.
Это плохо…
Он сливает всю разрозненную
чакру в одну…
И делает это невероятно хорошо,
почти непревзойдённо.
Он не уступает
Старику Шести Путей…
Ну, разве что он делает
обратное…
Здесь нет Геддо Статуи, так что он
делает Сусаноо приёмником.
Сейчас появится
нечто невероятное…
Не расслабляйся, Наруто!
Снова это дзюцу?
Наруто…
Это твоё дзюцу
символизирует твою слабость.
Именно…
Это дзюцу, которое прикрывает
твоё одиночество!
Ах ты—!
У тебя лишь по кусочку чакры
каждого хвостатого…
Ты не победишь меня сейчас.
И это…
Ещё нет?!
Курама!
Я, пожалуй, накопил слишком много.
Это всё, что есть.
Сейчас будет!
Я чувствую это!
Как он набрал так много
Природной Энергии так внезапно?
Сделаем это!
Ага!
Ты наконец решил меня убить, да?
Мы взвалили на свои плечи
много ответственности…
Но, видишь ли,
я…
Я тоже хочу сразиться с тобой.
Я хочу сразиться
и победить тебя честно!
Но…
…не с тобой нынешним!
Ты сам понимаешь…
ведь так, Саскэ?!
Этот бой с тобой сейчас
будет моим последним.
Стрела Индры…
Сильнейшее дзюцу
в моём арсенале на данный момент…
Так что просто…умри.
Просто исчезни уже!
Проклятье…
Ты не—!
Наруто!
Если бы моя Природная Энергия
не достигла тебя вовремя,
тебя бы только что
сдуло!
А твоя чакра уже давно
истощена от—
Аматэрасу!
Всего лишь отвлекающий манёвр, да?
Я не могу на самом деле
одолеть его этим…
Мне нужны хвостатые звери…
Я истратил слишком много чакры…
не могу сохранять контроль!
Такими темпами я не смогу использовать
и способности левого глаза!
Он всё ещё не—!
Сдавайся уже…
– Саскэ!
– Наруто!
Проклятье!
Саскэ победил!
Ладно, оба,
сделайте Знак Единства.
Даже кивка не дождёшься?!
Придурок!
Я должен высказаться!
Говнюк! Нет, твёрдый, липкий говнюк!
Ай!
Я же сказал, что синоби-кумитэ —
это древняя и священная традиция!
А ну-ка делайте Знак Единства сейчас!
Наконец очнулся.
Уже сумерки.
Где Саскэ и Наруто?
Они сейчас ведут
свой финальный бой…
…чтобы решить всё раз и навсегда.
Держись!
Это немного, но я закончил
вливать ещё чакры—!
Это одна из способностей
Риннэгана.
Как обладатель
глаз Утиха…
Моя победа неизбежна.
Теперь…
Теперь я наконец могу быть один!
Прощай…
Мой единственный…
друг!
Отличное контрдвижение!
Ты не упустил того, что его
визуальное мастерство ослабло!
Снова…
…снова…
…снова и снова
и снова и снова!
Просто сдайся и
дай мне срубить тебя!
Не могу.
Потому что я твой единственный друг!
Я так и думал…
Он впитал созданную мной чакру,
которую я тебе влил, и сделал её своей…
А теперь Управление пламенем…
Он намерен закончить это
одним последним залпом.
Слушай, я отдаю остатки
своей собственной чакры…
Как только я это сделаю,
я усну.
Не выпускай свою дзюцу
до последней минуты,
чтобы он не поглотил
ещё чакры из тебя.
Ну, не то чтобы он мог использовать
свой пробуждённый Риннэган
чтобы поглощать чакру, одновременно
выпуская собственное дзюцу…
Кто ты такой, чтобы быть таким уверенным,
когда даже Саскэ не смог спасти?
Я никогда не сдавался…
Стоит сдаться — всё кончено.
Я спасу Саскэ и…
Я доберусь и до всей той ненависти,
что внутри тебя, когда-нибудь!
А теперь иди…
Ты — единственный
и для нас тоже…
Вот почему Саскэ…
Саскэ побеждает!
Так, вы двое…
делайте Знак единения.
Хочешь кусок меня, неудачник?
Что это?
Я умер?
Это ощущение…
Должно быть…
Вероятно.
Жалко, правда?
У тебя был Девятихвостый…
а я был Утихой.
Нас отторгала деревня
и обращались как с изгоями.
И мы ненавидели деревню
и её людей.
Верно?
Не дам тебе сказать, что я неправ.
Ты назвал меня своим братом…
В этом смысле, возможно, так и было.
Ты совершенно неправ!
Чёрт,
ты не понимаешь, да?
Прости, бабушка Цунадэ…
Я обещал…не умирать…
пока не стану Хокагэ…
Ах да! Бесконечная Цукуёми!
Это плохо!
Дзюцу освобождения не активировать
без нас, ведь так?!
Ты мёртв…и беспокоишься
о том, что будет с миром?
Конечно!
Мы не можем оставить всё как есть!
Сакура и Какаси ещё здесь.
Они что-нибудь придумают.
Надеюсь.
Наруто!
Хокагэ, да…
Скоро, брат, может быть,
твой лик высекут на той скале!
Брат?
Прости меня, Саскэ. Это конец.
И что бы ты ни сделал
отныне, знай…
Я всегда буду любить тебя.
Брат…
Мы скоро…увидимся.
Очнулся наконец, а?
Как видишь…
если кто-то из нас слишком пошевелится,
мы истечём кровью и умрём.
Зачем заходить так далеко?
Зачем всё это…
лишь бы встать у меня на пути?
Я обрёл силу войти во тьму
и разорвать все узы…
И естественно, все тоже пытались
разорвать свои связи со мной в какой-то момент.
Но ты…
Ты никогда не пытался
отрезать меня.
Только я способен справиться
со всей этой ненавистью!
Почему ты продолжаешь
ввязываться в мои дела?
Ты уже знаешь, ведь так?
Раз тело не двигается,
язык у тебя что надо развязался.
Просто ответь мне!
Потому что ты мой друг.
Да что с тобой вообще такое?
Я твой друг!
Чего ты вообще хочешь?
Почему ты так зациклился на мне?
Потому что я твой друг!
Я уже это слышал.
Но что это значит
для тебя?
Ты просишь объяснить,
но я правда не могу подобрать слов.
Просто…
когда я вижу, как ты берёшь на себя…
и весь израненный…
Мне как будто…
больно.
Так больно внутри,
что я не могу просто оставить это, понимаешь?
Хотя сейчас мне больно везде,
и я ничего с этим не могу поделать.
Наруто…Я знал, что ты
всегда был один в те времена.
Деревня сторонилась тебя,
так же как и меня…
единственного выжившего Утиху.
Ты намеренно делал глупости,
чтобы тебя ругали,
скорее всего, чтобы привлечь внимание.
Поначалу я думал,
что ты ни на что не годен.
Слабак, который только и хотел,
что баловаться.
Но чем больше я смотрел, как ты валяешь дурака
и тебя снова и снова ругают…
Почему-то это стало
лечь на меня грузом.
Я тогда подумал, что твоя слабость
постепенно передаётся и мне.
Потом, каждый раз, видя тебя,
я думал о тебе всё больше.
Видя, как ты отчаянно
пытаешься завести связи с другими…
я вспомнил свою семью.
И сам не знаю почему,
но я почувствовал облегчение.
Но в то же время
считал это слабостью.
Я упорно тренировался,
словно пытаясь сбежать от этой слабости.
Чтобы отомстить моему брату,
чтобы стать сильнее его.
И всё же…я оказался
в одной команде с тобой.
И я снова начал думать
о своей семье.
Я ходил с тобой на миссии,
пока ты тараторил без умолку
о том, как станешь Хокагэ…
Я видел, как мы оба
становимся сильнее…
И однажды я начал чувствовать
желание сразиться с тобой тоже.
И я начал видеть тень
своей собственной семьи в Отряде 7…
Вот почему каждый раз,
видя, как ты страдаешь…
Да…я чувствовал это…
Я тоже чувствовал боль.
Когда я понял твою боль,
я наконец увидел в тебе товарища.
Но с другой стороны…
Я не мог оставить тебя в покое.
Ты становился всё сильнее и сильнее.
Наблюдая, как ты неуклонно становишься сильнее…
Я…
Я знал, что ты всегда был один.
Мне хотелось подойти и заговорить.
Я как будто бы начинал радоваться.
Но я останавливал себя.
Я завидовал, потому что
у тебя всё получалось.
Поэтому я сделал тебя своим соперником.
Ты был…
моей целью.
У меня ничего не было, и я нашёл связь.
Я хотел быть сильным
и крутым, как ты.
Вот почему я продолжал гнаться за тобой.
Всё было наоборот.
На самом деле это я
завидовал тебе.
Потому что у тебя была сила,
которой у меня не было.
Ты всегда шёл
впереди меня.
Прямо как мой покойный брат.
И…даже сегодня…
Я позволю тебе разобраться с Саскэ.
Это был мой план с самого начала!
Доверить это тебе было
правильным решением, в конце концов.
Это—!
Воспоминания Наруто.
Моя мечта…
один день превзойти Хокагэ!
И поэтому я добьюсь,
чтобы вся деревня признала меня!
Я должен быть готов…
Меня назовут Хокагэ,
которого признают все.
Не бывает коротких путей!
Хватит шутить,
я никогда не сбегу!
Я справлюсь!
Даже если я останусь гэнином
до конца жизни,
я стану Хокагэ.
Так что мне всё равно!
Я никогда не нарушаю слово.
Это мой путь ниндзя!
Я не такой, как ты.
Я обязательно
стану Хокагэ.
Стать Хокагэ — моя мечта.
Я не умру…
пока не стану Хокагэ!
Я стану Хокагэ,
чтобы превзойти всех предыдущих!
Это моя мечта, болван!
Хокагэ — это тот, кто выносит боль
и ведёт за собой всех.
Хокагэ никогда не шагает
по трупам товарищей.
Нет короткого пути
к тому, чтобы стать Хокагэ!
И нет путей отступления
для того, кто стал Хокагэ!
Не может стать Хокагэ тот,
кто не может спасти даже одного друга.
Верно, Саскэ?
Наруто…
Как далеко…ты—?
Каким бы сильным ты ни стал,
не пытайся взвалить всё на себя.
Ты разделяешь мечту своего отца, не так ли?
Тогда никогда не забывай…
Должность Хокагэ не означает,
что люди признают тебя.
Но когда люди признают тебя,
ты можешь стать Хокагэ.
Никогда не забывай друзей!
Брат…
Понятно.
Тогда…
покажи мне…
Где мы?
Не говори мне, что это правда
Рай на этот раз?
Похоже, мы уснули
и проспали до утра.
Нам снова не удалось умереть.
Чёрт! Я всё ещё не могу двигаться!
Я надеялся как следует врезать тебе и
наконец заставить тебя открыть глаза!
Ч-Что такое?
Мы в таком состоянии,
а ты всё ещё хочешь драться?
А то! Сколько бы раз ни понадобилось—
Я признаю.
Я…
проиграл.
Дурак!
Этот бой не про победу или поражение!
Он про то, чтобы врезать надутому другу,
чтобы привести его в чувство!
Вот о чём он!
Настоящий матч, которого я хочу,
будет потом!
Эй, Наруто…
Я только что признал тебя.
Если я умру здесь, долгий цикл судьбы,
о котором говорил Рикудо-сэннин,
тоже, вероятно, закончится.
Это… тоже своего рода революция.
Ты сможешь снять Бесконечный Цукуёми
после моей смерти,
пересадив мой левый глаз
Какаси или кому-то другому.
Я покончу с собой.
Умерев?
Не думай, что смерть всё уладит!
Если готов умереть,
живи и лучше помоги мне.
Я хочу заставить
всех синоби сотрудничать друг с другом.
И это определённо включает тебя!
То, что ты этого хочешь,
не значит, что другие согласятся.
Чёрт! Будешь ныть и дуться —
снова врежу!
Нет гарантии,
что я снова не выступлю против тебя…
Тогда я снова тебя остановлю!
К тому же я знаю, что ты больше
не будешь заниматься такими делами.
Откуда такая уверенность?
Не заставляй меня повторять!
Ты ещё не понял?!
Теперь, когда я думаю об этом…
Ты всегда был довольно тупым…
Вот они!
Неудивительно, что они здесь.
Спасибо, Сакура.
Сакура…
Не обращай на меня внимания…
Сиди тихо.
Мне нужно сосредоточиться.
Прости…
Прости? За что?
За всё…
Есть за что.
Серьёзно… ты…
чёртов…
дурак!
Наконец-то он вернулся.
Наруто…
Я думал о том,
что ты однажды сказал мне.
Когда мы были вместе,
ты гадал, такое ли это чувство —
иметь брата…
Теперь, наконец…
Кажется, я понимаю, что ты имел в виду.
Я почувствовал, как страдали моя мать,
отец и брат Итати.
Точно так же…
Наруто…
Я уверен, что начну чувствовать
твою боль и твои эмоции…
Ты никогда не отворачивался от меня.
Ты всегда помнил обо мне.
Наруто…
Ты имел полное право
напасть на меня с ненавистью…
Но вместо этого ты всегда
называл меня своим другом.
И я пытался предать
даже эти чувства…
Как я объяснил, это политика деревни.
Только уполномоченным разрешено
быть на собеседовании.
Остальных прошу удалиться!
Что? Вы знаете,
как далеко я ехал?
Дайте нам увидеть его, хоть раз!
– Ага!
Это политика деревни…
– Дайте нам увидеть Наруто!
Пожалуйста, не толкайтесь! Это опасно.
Это должно уладить вопрос
о преемстве.
Много бумаг.
Ага…
В любом случае, поздравляю с назначением
Шестым Хокагэ, Какаси.
Спасибо.
Интересно…
Справлюсь ли я?
Справишься. В конце концов, я же справился.
Я постараюсь.
Прошу прощения.
Докладываю обстановку:
свита Райкагэ и
свита Кадзэкагэ
прибыли.
Мне сопроводить их к Наруто?
Да.
Далее…
У меня есть просьба.
Понимаю, Сикамару.
Я понимаю твои намерения.
Я тоже хочу получить опыт
и улучшить свои перспективы.
Остался только он.
Куча посетителей о нём спрашивают.
Внезапно он стал популярным.
Ничего страшного.
Он не из тех, кто зазнаётся.
Эй! Гаара!
Наруто…
Ты… снова спас меня.
И нас.
Как твоя рана?
Примерно так, как ты думаешь.
Не скажу, что я в лучшей форме.
Тогда что будешь делать с рукой?
А, бабушка Цунадэ говорила что-то
о
выращивании клеток Хасирамы,
Первого Хокагэ, или что-то в этом роде.
Срастят их с моими,
наверное?
Я не особо понял.
Будет как новая?
Ага! Наверное.
Я сегодня здесь, чтобы они проверили.
Понятно…
Наруто — солнце мира ниндзя!
А его правая рука — драгоценный соратник!
Потерять её — катастрофа! Ей!
Чтобы вернуть её целой!
Используем клетки Хасирамы, вот так.
Будет как новенькая, Джек! Ей!
Чего это он?
Я правда не хочу много говорить.
Я обещал, что не буду.
Понятно.
С-сенсей!
Не плачь, Ли!
Даже если яркие дни юности закончились,
у меня всё ещё есть будущее!
Солнце, что сияет ярко!
Нестерпимый зной!
Жаркие дни
лета настали!
О-Ой…
Гай-сенсей!
Я вдохновлён!
Какой блестящий образ мыслей!
Фу, гадость…
Сикамару…
Я слышал, ты
личный помощник Хокагэ.
Ну, да.
Я тоже должен двигаться вперёд.
Так зачем ты попросил меня
прийти в Академию?
Ирука-сенсей? И Какаси-сенсей?
Скорее уж господин Хокагэ теперь.
А? Когда это—?!
Ты, должно быть, видел все сообщения,
которые пришли этим утром.
Я понятия не имел…
Не бери в голову.
Так как мне тебя называть?
Какаси Хокагэ?
Учитель Какаси Хокагэ?
Ну, давай решим это позже.
Наруто!
Ты ведь так и не сдал
Экзамен на тюнина, верно?
Нет…
Наруто Удзумаки!
Я, Шестой Хокагэ, настоящим присваиваю тебе
ранг дзёнина
Деревни Скрытого Листа!
…вот что я хотел бы тебе сказать.
Но перед этим ты должен кое-что выполнить.
Учебные материалы,
которые тебе понадобятся.
Ты имеешь в виду…?
Да, тебе нужно учиться.
Учиться?!
Не может быть!
Нет, нет, нет!
Если мне придётся учиться,
я лучше останусь гэнином!
Погоди, Наруто.
Нет короткого пути к тому,
чтобы стать Хокагэ!
Понял?!
Наруто…
Мне не нужно тебе говорить,
что твоё мастерство синоби
не уступает никому.
Однако, если твоя цель —
стать Хокагэ…
Ты должен научиться стоять
над другими и вести их.
Ты быстро схватываешь,
и в большинстве дел
Сикамару поддержит тебя
своей находчивостью.
Но минимум знаний
и учёбы необходим.
Мы же соперники, оба стремящиеся
стать Хокагэ, верно?!
Ты реально вцепился, Наруто.
Ещё два года —
и ты сможешь стать дзёнином.
Пока…
Ладно, давай на сегодня закончим
и зайдём съедим рамэн.
Ура!
Какую начинку мне выбрать?
Эй, не зазнавайся.
Всё благодаря тебе, Ирука-сенсей.
А?
Помнишь тот день?
М?
В ту ночь, сенсей…
Ты принял меня.
Это было впервые.
Поэтому я здесь сегодня.
Если бы меня никто не признал
и я остался тем, кем был…
Возможно, я возненавидел бы деревню
и всех в ней и пошёл бы вразнос.
Но твои слова
той ночи изменили меня.
Но Наруто другой.
Он…
Он исключительный ученик,
и я признаю его!
Он —
Наруто Удзумаки из Скрытого Листа!
Спасибо, Ирука-сенсей.
Всё… всё!
Сегодня ты можешь заказать
все начинки, какие хочешь!
Отлично!
Саскэ…
Буду прям.
По закону ты сейчас должен
сидеть в тюрьме.
Но мы выслушали твою просьбу,
и все твои действия до сих пор
были прощены.
Разрушение техники
Бесконечного Цукуёми
сыграло большую роль в этом решении.
А также тот факт, что я случайно
стал Шестым Хокагэ
и что Наруто,
ключевая фигура в завершении войны,
дал показания в твою пользу.
Не забывай об этом.
И пожалуйста, не будь слишком безрассудным.
Иначе ответственность ляжет на меня.
Понял. Спасибо.
Ты правда должен уйти?
Искусственная рука,
которую создаёт госпожа Цунадэ
из клеток господина Хасирамы, скоро…
Мне нужно время, чтобы понять
свои чувства.
Как мне смотреть на мир синоби,
на этот мир.
Возможно, я смогу увидеть то,
чего не видел раньше.
То, что невозможно увидеть,
не сделав этого.
И ещё кое-что
меня беспокоит.
Что, если я сказал бы… что пойду с тобой?
Это путешествие, чтобы искупить мои грехи.
Мои грехи
не имеют к тебе отношения.
Не имеют ко мне отношения…?
Может, в следующий раз.
Спасибо.
Не думал, что
ты придёшь провожать меня.
На.
Ты сохранил эту вещь?
Ты пожертвовал рукой, чтобы остановить меня.
Благодаря тебе я обрёл спасение.
Раньше мы только сталкивались
друг с другом.
Но теперь мы разделяем боль друг друга.
После всех моих странствий по
миру я пришёл к выводу,
что这种感觉 разделения боли
можно применить к чему-то
гораздо большему, чем просто мы.
Но я не умею делать то, что умеешь ты.
Не всё идёт так гладко,
как мы с тобой знаем лучше всех…
Чем больше дело, тем труднее.
Я возвращаю это.
Я сохраню это…
…до нашего настоящего поединка.
Эта идея — почти молитва.
Продолжать терпеть, несмотря ни на что,
пока всё не свершится.
И для нас, тех, кто должен терпеть,
возможно, именно это и значит…
…быть ниндзя.